HTML'de Renkler
HTML renkleri, önceden tanımlanmış renk adlarıyla veya RGB, HEX, HSL, RGBA veya HSLA değerleriyle belirtilir.

Renklerin İsimleri
HTML'de, bir renk adı kullanılarak bir renk belirtilebilir.
HTML 140 farklı rengi desteklemektedir. Bu listeye bağlantıdan ulaşabilirsiniz.

Arka plan Rengi
HTML öğeleri için arka plan rengini ayarlayabilirsiniz.

Metin Rengi
Metnin rengini ayarlayabilirsiniz.

Sınır Rengi
Kenarlıkların rengini ayarlayabilirsiniz.

Renk Değerleri
HTML'de renkler RGB değerleri, HEX değerleri, HSL değerleri, RGBA değerleri ve HSLA değerleri kullanılarak da belirlenebilir.

HTML RGB ve RGBA Renkleri
Bir RGB renk değeri KIRMIZI, YEŞİL ve MAVİ ışık kaynaklarını temsil eder.

RGBA renk değeri, RGB'nin Alfa kanalına (opaklığa) sahip bir uzantısıdır.

RGB Renk Değerleri
HTML'de bir renk, şu formül kullanılarak RGB değeri olarak belirtilebilir:

rgb (kırmızı, yeşil, mavi)

Her parametre (kırmızı, yeşil ve mavi), rengin yoğunluğunu 0 ile 255 arasında bir değerle tanımlar.

Bu, 256 x 256 x 256 = 16777216 olası renk olduğu anlamına gelir!

Örneğin, rgb(255, 0, 0) kırmızı olarak görüntülenir, çünkü kırmızı en yüksek değerine (255) ve diğer ikisi (yeşil ve mavi) 0'a ayarlanmıştır.

Başka bir örnek, rgb(0, 255, 0) yeşil olarak görüntülenir, çünkü yeşil en yüksek değerine (255) ve diğer ikisi (kırmızı ve mavi) 0'a ayarlanmıştır.

Siyahı görüntülemek için, tüm renk parametrelerini şu şekilde 0'a ayarlayın: rgb(0, 0, 0).

Beyazı görüntülemek için, tüm renk parametrelerini şu şekilde 255'e ayarlayın: rgb(255, 255, 255).

Grinin Tonları

Gri tonları genellikle üç parametrenin tümü için eşit değerler kullanılarak tanımlanır.

RGBA Renk Değerleri
RGBA renk değerleri, bir rengin opaklığını belirten Alfa kanalıyla RGB renk değerlerinin bir uzantısıdır.

Bir RGBA renk değeri şu şekilde belirtilir:

rgba(kırmızı, yeşil, mavi, alfa)

Alfa parametresi, 0.0 (tamamen şeffaf) ile 1.0 (hiç şeffaf değil) arasında bir sayıdır.

HTML HEX Renkleri
Onaltılık bir renk şu şekilde belirtilir: #RRGGBB, burada RR (kırmızı), GG (yeşil) ve BB (mavi) onaltılık tam sayılar rengin bileşenlerini belirtir.

HEX Renk Değerleri
HTML'de, onaltılık formda bir değer kullanılarak bir renk belirtilebilir:

#rrggbb

Burada rr (kırmızı), gg (yeşil) ve bb (mavi), 00 ve ff arasındaki onaltılık değerlerdir (ondalık 0-255 ile aynı).

Örneğin, kırmızı en yüksek değerine (ff) ve diğer ikisi (yeşil ve mavi) 00'a ayarlandığından #ff0000 kırmızı olarak görüntülenir.

Başka bir örnek, #00ff00 yeşil olarak görüntülenir, çünkü yeşil en yüksek değerine (ff) ve diğer ikisi (kırmızı ve mavi) 00'a ayarlanmıştır.

Siyahı görüntülemek için tüm renk parametrelerini 00'a ayarlayın, bunun gibi: #000000.

Beyazı görüntülemek için tüm renk parametrelerini şu şekilde ff olarak ayarlayın: #ffffff.

Grinin Tonları
Gri tonları genellikle üç parametrenin tümü için eşit değerler kullanılarak tanımlanır.

HTML HSL ve HSLA Renkleri

HSL, ton, doygunluk ve hafiflik anlamına gelir.

HSLA renk değerleri, Alfa kanalı (opaklık) ile HSL'nin bir uzantısıdır.

HSL Renk Değerleri

HTML'de bir renk, şu şekilde ton, doygunluk ve açıklık (HSL) kullanılarak belirtilebilir:

hsl(ton, doygunluk, hafiflik)

Ton, renk tekerleğinde 0 ile 360 arasındaki bir derecedir. 0 kırmızı, 120 yeşil ve 240 mavidir.

Doygunluk bir yüzde değeridir, %0 bir gri tonu anlamına gelir ve %100 tam renktir.

Açıklık da bir yüzde değeridir, %0 siyahtır ve %100 beyazdır.

Doyma(Satürasyon)
Doygunluk, bir rengin yoğunluğu olarak tanımlanabilir.

%100 saf renktir, gri tonları yoktur.

%50, %50 gridir, ancak yine de rengi görebilirsiniz.

%0 tamamen gri, artık rengi göremezsiniz.

Açıklık
Bir rengin açıklığı, renge ne kadar ışık vermek istediğiniz olarak tanımlanabilir, burada %0 ışık yok (siyah), %50 %50 ışık (ne karanlık ne açık) anlamına gelir %100 tam açıklık (beyaz) anlamına gelir.

Grinin Tonları
Gri tonları genellikle ton ve doygunluk 0'a ayarlanarak ve daha koyu/daha açık gölgeler elde etmek için açıklığı %0'dan %100'e ayarlayarak tanımlanır.

