HTML Stilleri - CSS
CSS'in açılımı Cascading Style Sheets'dir.
CSS çok fazla iş tasarrufu sağlar. Aynı anda birden fazla websitesinin düzenini kontrol edebilir.

CSS nedir?
CSS website düzenini biçimlendirmek için kullanılır.
CSS ile birlikte rengi, yazı tipini, yazı boyutunu, elementler arasındaki boşluğu ve elementlerin pozisyonunu, arka plandaki görseli ve ekran boyutunu ayarlayabilirsiniz.

CSS'i Kullanmak
HTML dökümanlarına 3 şekilde CSS'i ekleyebilirsiniz:
1 - Inline(Satır içi) - HTML öğelerinin içindeki style özelliğini kullanarak
2 - Internal(Dahili) - <head> bölümünde bir <style> özelliğini kullanarak
3 - External(Harici) - harici bir CSS dosyasına bağlanmak için bir <link> özelliğini kullanarak
CSS'i eklemenin en yaygın yolu, stilleri external(harici) CSS dosyalarının dışında tutmaktır.

Satır İçi(Inline) CSS
Tek bir HTML öğesine benzersiz bir still uygulamak için satır içi(Inline) CSS kullanılır.

Satır içi(Inline) CSS, bir HTML öğesinin style özelliği kullanır.

Aşağıdaki örnek, <h1> öğesinin rengini maviye ve <p> öğesinin rengini kırmızıya ayarlar:

Dahili(Internal) CSS
Tek bir HTML sayfası için bir still tanımlamak için dahili(Internal) bir CSS kullanılır.

Bir HTML sayfasının <head> bölümünde, bir <style> elementi içinde dahili bir CSS tanımlanır.
Aşağıdaki örnek, tüm <h1> öğelerinin metin rengini maviye ve tüm <p> öğelerinin metin rengini kırmızıya ayarlar. Ayrıca, sayfa "pudra mavisi" arka plan rengiyle görüntülenecektir:

Harici(External) CSS
Birçok HTML sayfasının stilini tanımlamak için harici bir style sayfası kullanılır.

Harici bir style sayfası kullanmak için, her HTML sayfasının <head> bölümüne bir bağlantı ekleyin:

CSS Renkleri, Yazı Tipleri ve Boyutları
color özelliği CSS'te metin rengini tanımlamak için kullanılır.
font-family özelliği CSS'te yazı tipini tanımlamak için kullanılır.
font-size özelliği CSS'te metin boyutunu tanımlamak için kullanılır.

CSS'te Kenarlar
border özelliği ile HTML elementlerinin etrafını sınırlayabiliriz.

CSS Padding
CSS padding özelliği, metin ve kenarlık arasında bir boşluk tanımlar.
Örnek:

CSS Margin(Kenar Boşluğu)
CSS kenar boşluğu özelliği, sınırın dışında bir kenar boşluğu tanımlar.

Harici CSS'e Link Eklemek
Harici style sayfalarına tam bir URL veya web sayfasına göre bir yolla(path) başvurulabilir.

